** OSPF**
 Inicialmente recebe toda a informação necessária sobre a topologia da rede,
quantos routers existem e quais são os seus IPs, as suas redes etc.
O router responde depois rapidamente a alterações que surjam mais tarde.

 Sempre que surja uma alteração enviam um update, sempre que haja alteração da
topologia da rede.
 Enviam eventos periódicos, são enviados na ordem de 30 minutos.
 Depois do inicio e de contruida a base de dados não  há mais troca de informação,
só há um pacote de vez em quando para atualização.
 Depois vão usar o algoritmo de Dijkstra para calcular o caminho de custo minimo
para cada destino com base nos custos que sabe sobre as interfaces.

 O router deve recolher informação sobre:
 - Routers vizinhos, se um router perder o contacto sobre um seu vizinho
durante alguns segundos vai assumir que essas rotas já não são válidas então
tem que recalcular as rotas novamente.
 - Eles enviam pacotes do género de Hello para saberem que ainda lá estão.
 - Existe uma tabela de adjacências, de vizinhanças (sabendo assim os seus
vizinhos a que está ligado)
 - Todos os routers de uma determinada área, tem que conhecer os seus Link
state advertisements onde vai os routers e as redes que existem. Os routers
recolhem essa informação e vão guardar na tabela de topologia.
 - Vão calcular os melhores caminhos para cada destino. Correm um algoritmo de
dijkstra para calcular o melhor caminho para cada rede.
 - Depois de acabar a convergência não há mais troca de pacotes. A única coisa
que trocam é pacotes Hello. Só voltam a enviar updates quando ha uma alteraçao
da topologia.
 - Cada router recebe os LSA e reencaminha para os outros routers esses LSA.
Depois volta a fazer o mesmo sistema, djikstra, melhroes caminhos, routing table.
 - Esta informação deve ser sincronizada entre routers, deve haver um mecanismo
para saber que todos os vizinhos receberam o LSA, então os seus vizinhos enviam
um pacote a dizer que enviam.
 - São enviados dentro da sua área do OSPF.
 - Cada LSA é numerado e tem um tempo de vida.
 - Assim cada router saber que recebeu o último LSA. São periodicamente
atualizados para confirmar a informação de topologia antes que as entradas da
base de dados expire. SIm, porque as entradas das base de dados agora expiram,
têm um tempo últil.


** Router **
 Um router precisa de ter um RouterID, o maior endereço IPV4 de todas as interfaces
do router onde exista OSPF a correr.
 Assim que é configurado o OSPF é enviado logo pacotes OSPF para enviar e receber
pacotes Hello para e dos seus vizinhos, não são enviados para ninguém em particular,
são enviados para endereços multicast.
 - Vizinhanças:
 . Full adjacency - caso estejam ligados um ao outro, são vizinhos.
 . Então e aqueles que não estão diretamente ligados? Para isso usamos um designated
router que assegura que os LSA chegam a todos e são recebidos por todos. Tem o papel
de garantir que a sincronização é concluida. Depois existe um backup designated router
que só entra em acção se o designated router falhar.
 Os outros routers tem que tentar formar adjacencias com o DR. Basicamente o primeiro
a ser configurado é o DR e depois é o Backup designated router. O DR será aquele que
tiver a maior prioridade.
 Caso haja empate, é o que tiver maior router ID (ou é defindo à mão ou quem tiver
maior IP)

 Quando o DR falha, o BDR aparece. O BDR vai fazer tudo o que o DR faz, as decisões
do DR é que contam, mas faz exatamente o que o DR faz, de forma a que quando for
chamado tenha a inoformação toda.

 Depois de serem eleitos eles vão-se manter para sempre, independentemente se outros
routers se liguem.
 A identificação de uma rede OSPF é sempre feita apartir do endereço IP da interface
do DR.

** Base de dados **
 LS Database:
 - Tem os LSA de todos os routers. Tem duas partes, uma parte dos routers e outra
das redes que existem. Cada router é identificado com o seu Router ID.
 A parte das redes LSA tem o seu Link ID que não é nada mais nada menos que
o endereço IP da interface do DR.

 - Sequence number do LSA que recebeu esta inforamção e count (quando o tempo
acabar ele tem de receber outro LSA para atualizar a informação).

 Link ID (Router ID)
 Link Count (duas interfaces ligadas)
 Advertising Router (Quem enviou essa informação)
 LS age (tempo até ser invalida)

 - Base de dados dos routers:
 . Router ID (Link State ID)
 . Está ligado a duas redes (Number of Links)
 . Sabe-se quais são as redes a q esta ligado.
 . Rede de transito, continua para outro router, não acaba ali
 . DR dessa rede (primeira) (20.20.20.2)
 . Tos metrics (custo OSPF)

Esta informação está replicada em todos os routers OSPF, esta informação é igual
em todo o lado.

Como só temos projeto para o último exerício, apartir do momento que adicionarmos
o router 4, vamos analisar só para esta topologia de rede.

R4#show ip ospf interface brief
Interface    PID   Area            IP Address/Mask    Cost  State Nbrs F/C
Fa0/0        1     3               10.4.4.4/24        10    BDR   1/1

Sabemos que ele tem como IP da interface 10.4.4.4 e é o Backup Designated Router.

vamos agora ao router 1 e fazer o mesmo:
R1#show ip ospf interface brief
Interface    PID   Area            IP Address/Mask    Cost  State Nbrs F/C
VL0          1     0               10.3.3.1/24        10    P2P   1/1
Fa0/1        1     3               10.4.4.1/24        50    DR    1/1
Lo0          1     51              10.10.10.1/30      1     P2P   0/0
Fa0/0        1     51              10.3.3.1/24        10    BDR   1/1

Sabemos então que na rede 10.4.4.0/24 o Router R1 é Designated Router com o endereço
10.4.4.1. O seu maior endereço é 10.10.10.1.

Agora no Router 4 vamos ver a sua base de dados de networks, sabemos que ele está
numa Área 3 e não vai aprender as outras redes pois não é sequer um router
fronteira (ABR).

R4#show ip ospf database network

            OSPF Router with ID (10.4.4.4) (Process ID 1)

		Net Link States (Area 3)

  Routing Bit Set on this LSA
  LS age: 405
  Options: (No TOS-capability, DC)
  LS Type: Network Links
  Link State ID: 10.4.4.1 (address of Designated Router)
  Advertising Router: 10.10.10.1
  LS Seq Number: 80000001
  Checksum: 0xC50D
  Length: 32
  Network Mask: /24
	Attached Router: 10.10.10.1
	Attached Router: 10.4.4.4

Neste Router temos então que o endereço do Designated Router é o 10.4.4.1 e se
formos ver o endereço da sua int f0/1 temos que é mesmo esse o seu endereço.
O seu Router ID é o 10.0.10.1 (maior IP das interfaces), sendo assim é o AR.
Sabemos que tem como Attached Router ele próprio e o Router 1.
