Ambos os switchs têm:

Usando Ethernet Switch não é preciso configurar nada com o terminal, é tudo no
GUI.

Porta VLAN Type
1   1   access
2   1   access
3   2   access
4   2   access
5   3   access
6   3   access
7   1   dot1q
8   1   dot1q

Portas access: são portas de ligação para os dados daquela VLAN
Portas dot1q: Os administradores da rede devem assegurar portas para os
dispositivos com o não (untagged) uso do protocolo 802.1Q unidos são
configurados para transmitir frames.
O protocolo IEEE 802.1q permite utilizarmos apenas um cabo na comunicação
entre os Switches.
São as chamadas ligações Trunk, por default todas as VLANs são transportadas.

VPCS, configure IP Address:
VPCS> ip 10.1.1.101 gateway(neste caso não há)
ip 10.2.2.101

temos de ser capazes de pingar VPCS que estão na mesma vlan mas em ous que estão
em vlans diferentes não podem ser acessíveis

see ip address:
show ip

save configuration each VPCS
save
